[Restaurante Chunxiao]
[Há quinze anos, Tribo Nanxi]
Espere por mim.
Rápido.
Algo aconteceu na vila.
Irmão.
O que está acontecendo?
Tem alguém aí, vamos nos esconder.
Pai.
Mãe.
Mãe. Mãe!
Mãe, onde você está?
Mãe! Pai!
Irmão,
onde estão nossos pais?
Mãe!
Eles morreram.
Pai!
Pai, onde você está?
[Zhan Ziming na juventude]
Irmão, coma você.
[Zhan Ziyu na juventude]
Eu não estou com fome.
Ziming, coma você.
[Renascido]
[Episódio 13]
Administrador Zhang,
não há necessidade de formalidades.
Sente-se.
Não, não.
Sim.
Quem é ele?
Sr. Zhang, não precisa perguntar.
Entendido.
Minha visita esta noite
é um pouco abrupta.
Não há problema.
Vossa Alteza,
a que devo sua visita noturna?
Ouvi dizer que você compilou
um livro chamado Álbum da Criação,
que contém cinco partes:
metal, madeira, água, fogo e terra.
O metal
trata da metalurgia.
A madeira trata
de artes de formação e técnicas
de engenharia e defesa de cidades.
A água inclui meteorologia
e sistemas hidráulicos.
A terra
trata de geografia e terreno.
Esse livro é extremamente vasto e valioso,
um arquivo confidencial do Reino Biantang,
guardado no Departamento de Manufatura.
Venho esta noite justamente
para pedir emprestado esse livro.
Sr. Zhang, poderia me ajudar?
Vossa Alteza, o senhor é o soberano
e eu sou o súdito.
O livro que escrevi
pertence ao Reino Biantang.
Se o senhor deseja usá-lo,
eu certamente ajudarei.
No entanto,
ele pertence
ao Departamento de Manufatura,
que é uma agência confidencial.
Vossa Alteza, o senhor
precisa da ordem do imperador
para que eu possa entregá-lo.
Sr. Zhang, você está há
muitos anos no serviço público
e certamente não
é estranho às regras da corte.
Você deve saber que há coisas para
as quais é conveniente
pedir ordem imperial
e há coisas para as quais não
é conveniente pedir ordem imperial.
Eu sou o príncipe herdeiro,
isso significa que sou
o futuro imperador do Reino Biantang.
Ajudar-me não é ultrapassar os limites.
Eu certamente
o recompensarei generosamente.
Entendeu?
Se o senhor diz isso,
então... eu entendo.
Mas há uma coisa que quero perguntar.
Se o senhor puder
me responder com sinceridade,
eu certamente o ajudarei.
Pode falar.
Para que o senhor quer
este Catálogo da Criação?
Eu...
eu preciso do volume metal
dentro deste Catálogo da Criação.
Vossa Alteza,
já que o Sr. Zhang
está em uma situação difícil,
não devemos forçá-lo.
É melhor
irmos embora primeiro.
Tá bom. Tá bom.
Vamos.
Despeçamo-nos respeitosamente,
Vossa Alteza.
Ele não é o Sr. Zhang.
Eu caí no plano da Senhora Mãe.
E agora?
Como vamos sair daqui?
Coloque isto.
Por que eu tenho que colocar isto?
Cubra o seu rosto.
Qual é o sentido de fazer isso?
Não fale.
Siga-me.
Vamos.
Parem!
Peguem-nos!
Eu os quero vivos.
Peguem todos eles.
Sim.
Você pode correr mais devagar?
Eu não estou conseguindo acompanhar.
Se você continuar falando,
se vire para escapar sozinho.
Não sei artes marciais.
Parem!
Por ali.
Vem!
Rápido! Parem!
Parem!
- Parem!
- Vamos!
Parem!
Corram atrás!
Eu não aguento mais, não, não.
Por aqui.
Zhuge Yue,
eu sou apenas um estudioso frágil.
Você pode não ser tão violento assim?
Você não parece alguém instruído,
como tem coragem
de se chamar de estudioso?
Você!
Qiaoqiao.
Sigam-me.
Fiquem perto de mim.
Qiaoqiao,
o que você está fazendo aqui?
Eu adivinhei que vocês cairiam
na armadilha da Imperatriz,
então pedi para Wang Shier
me trazer até aqui.
Chegamos.
Aqui embaixo há uma passagem
que sai do Departamento de Manufatura,
vamos sair por aqui.
Wang Shier está nos esperando lá fora.
Me sigam.
Tão fundo assim.
Zhuge...
Li Ce, desça rápido.
Não tenha medo, vou te segurar.
Eu, eu, eu...
Eu não tenho medo, Qiaoqiao.
Você que vai me segurar.
Eu vou te segurar.
Desça rápido.
Por que você está me segurando?
Eu já disse que
não precisava me segurar.
Zhuge Yue.
Você...
Esperem por mim.
Qiaoqiao,
onde é isso?
Esse canal de água era usado
para controle de enchentes,
mas agora está abandonado.
Seguindo em frente dá para chegar
à Ponte Tianyuan no Bairro Rong,
foi o Wang Shier que descobriu isso.
Vocês vão primeiro,
eu vou encontrar vocês
na Ponte Tianyuan depois.
Rápido!
Vamos procurar por ali.
Procurem, vão procurar por ali.
Revistem todos os lugares.
Não deixem eles escaparem.
Esse livro é extremamente vasto e valioso,
um arquivo confidencial do Reino Biantang,
guardado no Departamento de Manufatura.
Tianji
é o Pavilhão Tianji?
Rio saindo da Montanha Kunlun.
[Pavilhão Tianji]
Quem? Quem está aí dentro?
Revistem.
Você encontrou o que queria?
Aqui.
Xing.
Vamos conversar lá fora.
Li Ce.
Qiaoqiao,
você está bem?
Onde vocês estavam?
Já vieram várias ondas
de soldados em busca.
Vamos encontrar
um lugar para nos esconder.
Tem um lugar para
se esconder lá na frente,
eu vou levar vocês até lá.
Tá bom.
- Vamos.
Quando chegarmos,
eu vou atrair os perseguidores,
vocês aproveitam
a oportunidade para fugir.
Qiaoqiao,
eu me machuquei.
Olha aqui.
Machucado?
Isso aí não é só um arranhão?
Não, não.
Mas eu estou com muita dor.
Olha direito para ver
o que aconteceu.
Deixa eu ver.
Olha direito.
Por que eu estou sentindo tanta dor assim?
Estou tonto, com a visão embaçada,
as pernas fracas e as mãos tremendo.
Acho que eu sofri uma lesão interna.
Não, não, não.
Eu não consigo ficar em pé.
Não consigo ficar em pé.
Você está melhor?
Estou cada vez pior.
Deixa eu encostar mais um pouco.
Qiaoqiao,
onde foi o Zhuge Yue?
Vocês disseram que o príncipe herdeiro
fugiu usando um véu,
e vocês não viram o rosto dele?
Estava muito escuro naquela hora,
só deu para julgar pela silhueta.
Ele provavelmente
era mesmo o príncipe herdeiro.
Não conseguiram capturar ninguém
e nem viram o rosto dele.
Para que vocês servem?
Guardas!
Levem eles para fora
e matem todos.
Vossa Majestade, poupe minha vida!
Vossa... Vossa Majestade, poupe-me!
Poupe minha vida!
Acalme-se, Vossa Majestade.
Saiam, todos vocês!
Saiam.
Vossa Majestade.
Eu sou incompetente.
Se a senhora está realmente
com raiva, então me puna.
De que adianta te matar?
Matar você vai fazer aparecer
alguma prova de que o príncipe herdeiro
está conspirando com
outros países para roubar documentos?
Você acha que sua vida é importante?
Minha vida não vale nada,
mas a minha vida pertence à senhora.
O que eu preciso é eliminar ele.
Se você não conseguir eliminá-lo,
então é um inútil.
Eu posso testemunhar.
Eu realmente vi o príncipe herdeiro.
Foi o príncipe herdeiro que invadiu o
Departamento de Manufatura à noite.
Você pode testemunhar?
Quem você pensa que é?
Sem mim,
o imperador ouviria
o que você tem a dizer?
Você acha que
pode incriminar
o príncipe herdeiro do Reino Biantang?
Escute bem,
hoje você não trouxe
testemunhas nem provas.
Mesmo que todos os seus
subordinados testemunhem
que o príncipe herdeiro invadiu
o Departamento de Manufatura à noite,
o imperador não vai acreditar,
ele apenas vai fingir que não vê
e me dispensar.
Para ele,
o sangue imperial
e o trono são o mais importante.
Eu não sou nada além de uma mulher.
Vossa Majestade,
nós não perdemos.
Ainda temos Zi Ming,
e o filho que ela carrega.
Saudações, Vossa Majestade.
Que Vossa Majestade goze de boa saúde.
Levante a cabeça.
Você realmente está
grávida do filho do príncipe herdeiro?
Eu não ouso mentir.
Eu realmente estou grávida
do filho do príncipe herdeiro.
Se é assim,
então você deve se mudar
da Mansão do Príncipe Herdeiro.
[Palácio Boque]
Sim.
Já foi confirmado.
O sobrenome original
da Sra. Ziming era Zhan,
e ela é a irmã mais nova de Zhan Ziyu.
Ela também é a espiã que
a Imperatriz colocou mais profundamente
dentro da Mansão do Príncipe Herdeiro.
Depois que sua identidade foi revelada,
ela saiu por conta própria.
Eu nasci príncipe herdeiro.
Eu vivo dentro do palácio
e sei que ele está cheio de perigos.
Não ouso expor meu
verdadeiro coração a ninguém,
exceto Ziming.
Eu pensei que ela fosse
diferente dos outros.
Pare, pare!
Pare!
Ousa fugir!
Fugir!
Pare!
Diga ao seu dono que
eu vou comprar
esta escrava.
Li Ce,
eu te prometi que,
depois de salvar He Xiao,
eu iria me reerguer
e te ajudar a voltar a ser o verdadeiro
príncipe herdeiro do Reino Biantang.
Queimem todos
os pertences da Sra. Zi Ming.
Vossa Alteza,
estes são os relatórios
de batalha enviados
de todo o Reino Yong e de Yanbei.
Eles parecem estar se preparando para
trocar um lote de prisioneiros de guerra.
Isso não é importante.
Já que você encontrou
o Catálogo da Criação,
descanse um pouco.
Hoje vamos ao palácio para nos despedir,
e amanhã partiremos de volta para Ximeng.
[O Reino Yong e Yanbei planejam trocar
prisioneiros no vale da fronteira até o fim do mês,
parece haver ações posteriores]
Eu quero fazer um acordo com você.
Eu quero vinte dias de prazo.
Depois de vinte dias,
eu partirei com você.
Por que eu deveria
fazer um acordo com você?
Você acha que, se você voltar
com o Catálogo da Criação incompleto,
o Rei de Ximeng vai te deixar em paz?
Zhuge Yue,
você acha que está me ameaçando?
Sua crise de ontem foi porque
já ultrapassamos o prazo combinado.
Se você atrasar mais dez dias,
sem o Sangue na Neve,
você vai morrer.
Há coisas
que eu preciso fazer.
Vou te dar mais uma chance.
Me dê o Álbum da Criação
e volte comigo para Ximeng.
Você sabe que
não pode me matar.
Você está fazendo isso
por causa daquela Chu Qiao, né?
Eu quero que você
me ajude a fazer duas coisas.
Primeiro,
descubra se entre
esses prisioneiros que
o Reino Yong entregou
a Yanbei há alguém chamado He Xiao.
Segundo,
se houver,
eu preciso de vinte dias
para salvar essa pessoa.
Você não precisa ir comigo.
Só precisa ficar na Capital do Biantang
e ganhar tempo por mim.
Se você me ajudar
a cumprir essas duas coisas,
eu vou cumprir as duas coisas que
o Rei de Ximeng mandou você fazer.
Rápido, rápido!
Preparem-se para a formação!
Acompanhem!
Rápido!
Todos acompanhem!
Por que está fazendo tanto barulho?
Ancião,
estou cumprindo ordens
para liderar um grupo de soldados de
elite e escoltar prisioneiros de guerra.
O tempo é curto,
então incomodei seu descanso.
Desculpe.
Exagerar na reação.
Por que esses prisioneiros precisam
ser escoltados por tropas de elite?
Pois é.
Ainda nos ordenaram
preparar dois cavalos rápidos
para chegar primeiro
ao acampamento principal,
dizendo que devemos chegar
à Cidade Lin em cinco dias.
Chegar à Cidade Lin em cinco dias?
Isso é para matar os soldados
e os cavalos de exaustão?
Quem foi o desgraçado que deu essa ordem?
Ancião, cuidado com as palavras.
Esta é uma ordem de Sua Majestade.
Vou perguntar a ele se a vida
dos soldados da
Tribo Lanchuan não vale nada.
Prepare o cavalo.
Vossa Majestade,
o aroma do semen de cipreste pode
nutrir o coração e acalmar o espírito,
além de ter efeito relaxante.
Vossa Majestade,
o ancião da Tribo Lanchuan pede audiência.
Não vou recebê-lo.
Vossa Majestade não ousa me ver
por culpa?
A Cidade Lin fica longe da Capital de Yan.
Por que precisamos desgastar
nossos soldados de elite e nossos cavalos
para escoltar alguns prisioneiros
condenados do Reino Yong?
Será que a vida dos guerreiros de Yanbei
vale menos do que a de alguns mortos?
Eu preciso explicar
meus próprios pensamentos para você?
Vossa Majestade,
desde que se recuperou da doença,
o senhor mudou completamente.
Não só quer fazer
uma trégua com o Reino Yong,
como também quer
trocar prisioneiros de guerra.
Tudo o que você está fazendo
é completamente fora do normal.
Você acha mesmo que nós
somos tolos
e não conseguimos perceber suas intenções?
O senhor só quer trocar
o general do Exército Xiuli, He Xiao,
para trazer de volta uma mulher!
Cheng Yuan,
arraste esse ancião da Tribo Lanchuan
que não sabe falar direito
para fora.
Vossa Majestade,
o General Cheng já não está mais aqui.
Mandem o ancião da
Tribo Lanchuan sair imediatamente.
Guardas!
Quem se atreve?
Não precisa.
Eu posso sair sozinho.
Vossa Majestade,
o senhor não está de bom humor.
Que tal ir cavalgar comigo para relaxar?
Você perdeu de novo.
Eu acabei de aprender a montar a cavalo,
você está me intimidando.
Então eu vou pegar leve com você.
Vamos.
Pare.
Vire-se.
Cheng Yuan,
o que você está fazendo aqui?
Vossa Majestade,
se o senhor não quiser me ver,
eu posso ir embora imediatamente.
Estou perguntando a você.
Vossa Majestade,
desde pequeno eu sirvo no exército.
O acampamento de Yanbei é minha casa,
e você e o Exército Heying
são minha família.
Yanbei é grande,
mas eu não sei para onde ir.
O campo de cavalos é o lugar
mais próximo do acampamento militar,
então consegui um trabalho aqui
apenas para sobreviver,
nunca pensei que o encontraria aqui.
Vossa Majestade,
finja que não me viu hoje.
Eu vou embora agora
e nunca mais voltarei.
Guardas!
Preparem um cavalo para o General Cheng.
Senhorita,
deixe-me fazer isso.
Ou então deixe que
as criadas e os criados façam.
Se isso a cansar,
o Príncipe Luo vai nos repreender.
Eu fico aqui o dia todo,
sem nada para fazer.
Então posso ajudar
a cuidar de mais coisas.
Senhorita, você tem estado
diferente nestes últimos dias.
Como assim diferente?
Você está sorrindo mais
e ficou mais bonita.
Isso mesmo,
eu nunca vi Sua Alteza
tratar alguém com tanta atenção assim.
[O retrato da
Princesa Zhao Chuner do Reino Yong]
Me deixe ir!
Chuer, eu posso explicar.
Você já sabia quem eu era desde o começo.
Até quando você ia esconder isso de mim?
Você me tratava tão bem, sempre cuidadoso,
qual era a sua intenção afinal?
Chuer,
eu consegui aquele retrato
por acaso há alguns dias.
Eu não te contei
porque sabia que
você não queria falar do seu passado.
Eu também não queria que
você lembrasse de coisas tristes,
não foi minha intenção esconder nada.
Pare de falar!
Eu nunca mais vou acreditar em você.
Tem ladrão!
Socorro!
Roubaram minha coisa.
Em plena luz do dia,
estão roubando na rua.
Saiam daqui.
Senhorita,
este jade é seu, não é?
Por aqui há muitos comerciantes de fora,
é uma região bem movimentada.
Você está sozinha,
precisa ter mais cuidado.
Senhorita,
seu jade.
O que aconteceu com você?
Agradeça à Princesa Fu.
Princesa Fu.
Essa senhorita parece
um pouco com alguém que eu conheço.
Não foi nada.
Vamos embora.
Sim.
Como está?
Têm alguma notícia?
Já faz meio mês que
pedi para muitos amigos
investigarem na Cidade Zhenhuang,
mas não há nenhuma informação.
E você?
Eu também.
Acho isso muito estranho.
Quando eu ainda era médico itinerante,
conheci muitas pessoas.
Não são apenas pessoas comuns,
mas também oficiais e nobres.
No entanto, por algum motivo,
em todos os campos de
prisioneiros que investigaram,
não havia nenhuma pessoa chamada He Xiao.
He Xiao agora é prisioneiro
sob o comando de Zhao Che.
Zhao Che sempre mantém
uma disciplina militar rigorosa,
então é difícil conseguir informações
se não for alguém
do próprio exército dele.
Quem é você?
O que quer?
Estou procurando a Princesa Fu.
O Reino Yong e Yanbei combinaram que,
daqui a dez dias,
vão trocar um grupo de prisioneiros
perto de Baichuan, na Cidade Lin.
Já enviei pessoas para verificar
a lista desses prisioneiros,
e de fato há He Xiao nela.
Yan Xun e o Reino Yong
já estão em trégua há meses.
Ele enviou continuamente
o Exército Heiying para te procurar.
Nesta troca de prisioneiros,
o objetivo dele provavelmente é He Xiao.
Obrigada pela informação.
Como você vai salvá-lo?
Como você sabe que eu vou salvá-lo?
Você está treinando homens em segredo
neste restaurante em nome de Li Ce
e se disfarçando na Capital do Biantang
como a Princesa Fu.
É por nostalgia das glórias
da Mansão do Príncipe Herdeiro
ou para se envolver na luta
do palácio do Reino Biantang?
Você só queria aproveitar
o dia em que recebeu a notícia
de He Xiao para ir salvá-lo, não é?
Sim,
você está certo.
Mas isso é problema meu,
não tem nada a ver com você.
A distância entre a Cidade Lin
e a Capital do Biantang
é de mais de quinze dias.
Mesmo que você parta agora,
não conseguirá salvar He Xiao antes de
ele ser levado por Yanbei.
Você só pode seguir pela
estrada oficial do Reino Biantang e,
no caminho, trocar para via fluvial
e passar pelo Passo Qingluan
para conseguir chegar em dez dias.
Para usar a estrada oficial
precisa de salvo-conduto.
Como fazer então?
Pode ir como a delegação de Ximeng,
com o príncipe herdeiro Li Ce acompanhando.
Vossa Alteza!
Vossa Alteza,
encontramos a Srta. Chuer.
Onde ela foi encontrada?
Já mandaram alguém buscá-la de volta?
A Srta. Chuer voltou sozinha.
Ela agora está no quarto.
Chunxing,
venha aqui.
Senhorita, o que você
está desenhando é a Princesa Fu?
Princesa Fu?
Sim.
A Princesa Fu tinha uma relação próxima
com o Príncipe Luo quando eram crianças.
Mas...
mas depois, ela sofreu um acidente
enquanto estava com o Príncipe Pingnan
e ficou fora por muitos anos.
Depois que voltou,
ela ficou distante de nós.
Ela está na Capital do Biantang?
Está sim.
Ouvi dizer que, desde que voltou,
ela tem morado na
Mansão do Príncipe Herdeiro.
O príncipe herdeiro gosta dela
e quer se casar com ela
como Consorte do Príncipe Herdeiro.
Chuer!
Chuer,
onde você esteve nestes últimos dias?
Eu estava muito preocupado com você.
Chuer.
Chuer, o que está acontecendo com você?
O que aconteceu?
Você gosta de mim, não é?
Se gosta de mim,
então me tome como consorte.
Eu quero ser a Consorte do Príncipe Luo.
Vossa Majestade.
General Shi Yan.
Sim.
Yanbei e o Reino Yong
estão em guerra há muitos anos,
e o povo está exausto.
Esta viagem de vocês
é para trazer de volta
os generais e soldados
de Yanbei que foram perdidos,
para firmar uma trégua com o Reino Yong
e também trará um pouco
de paz ao povo de Yanbei!
Sim, Vossa Majestade.
Não iremos falhar em nossa missão.
Não falharemos em nossa missão!
General Cheng,
esta é a lista de prisioneiros de guerra
trocados entre Yanbei e Reino Yong.
Os valores e suprimentos
de pensão para os feridos
também estão incluídos.
Por favor, dê uma olhada.
[Xiao He]
Já que o Sr. Zhan aceitou
a boa vontade da imperatriz,
então iremos
partir junto com o Sr. Zhan.
Sr. Zhan!
Espere.
Zhao Chuer,
o que quer dizer quando
você diz que é a consorte que
eu mesmo concedi ao Príncipe Luo?
Chu Qiao,
vá morrer em paz.